# Ch01
### Ch01-1. 자료구조와 알고리즘은 왜 중요할까?
##### 자료구조
    메모리를 효율적으로 사용하며 빠르고 안정적으로 데이터를 처리하느 것이 궁극적인 목표로, 상황에 따라 유용하게 사용될 수 있도록 특정 구조를 이루고 있다.
    ex) Stack, Queue, Graph, Tree.....
##### 알고리즘
    특정 문제를 효율적이고 빠르게 해결하는 것이 궁극적인 목표로 정해진 일련의 절차나 방법을 공식화한 형태로 표현한 것을 말한다.
    ex) Binary Search, Shortest Path .....
##### 문제해결 능력 향상
- 논리적사고
- 전산화 능력
- 엣지케이스 탐색
***
### Ch01-2. 코딩테스트 준비 방법
##### 알고리즘을 잘 공부하는 법
- 문제를 풀 때 중요한 것
    - 항상 여러가지 풀이방법이  있을 수 있다는 것을 기억하자.
    - 항상 예외가 있을 수 있다는 것을 기억하자.
    - 내가 풀어낸 답이 베스트인지 의심하자.
    - 문제를 풀었다면 시행착오를 모두 기록하자.
    - 다른사람의 코드를 많이보자. 생각지 못했던 방법을 발견할 수 있다.
    - 쉽게 포기하지 말자. 하지만 도저히 모르겠다면 답을 보는 것도 좋은 방법이다.
        
- 그나마 재밌게 공부하는 법
    - 시각적인 사이트의 도움을 받자.
    - 공부하는 자료구조 / 알고리즘이 어디에 쓰일 지 생각해 보면서 공부하자.
- 마음가짐
    - 알고리즘 마스터가 될 필요는 없다.
        - 회사는 업무를 수행할 수 있는 기초능력을 확인하고 싶을 뿐이다.
        - 대부분의 코딩테스트는 대회용 알고리즘을 출제하지 않는다. 코딩능력과 논리적인 사고가 중요한 문제를 출제하기에 문제 해결 능력을 기르는 것이 좋다.
        - 하지만 알고리즘이 중요한 회사에 지원한다면 더 많이 공부하는 것이 좋다.
    - 즉 어디까지 공부할지 정하는 것이 중요하다.
- 코딩테스트 잘 보는 법
    -  자신의 성향을 파악하자
        - 내가 어떤사람인지 알아야한다.
            -미리 생각하고 의사코드를 작성해야 더 잘 풀리는 사람
        - 일단 코드를 작성하면서 생각해야 더 잘 풀리는 사람
    - 메모하기
        - 긴장하면 풀다가 내가 무얼 하려 했는지 잊을 수 있다. 코드에 주석을 달거나 노트에 메모하며 풀자.
        - 알고리즘은 논리적으로 표현할 수 있다. 헷갈리면 순서도를 그리며 정리해보자.
    - 디버깅은 필수
    -   내가 예상한 대로 동작이 안된다면 꼭 디버깅을 하자.
    -   로직 중간에 `console.log`를  사용하여 값이 정상인지 확인할 수 있다.
    -   외부IDE사용이 가능하다면 NodeJS의 디버그모드를 사용하자.
-   익숙해지기
    - 문제를 잘 읽는 것에 익숙해지자.
    - 시간복잡도를 계산하는 것에 익숙해 져야 한다. (자잘자잘한 성능보다 시간복잡도가 더 중요하다.)
    - 항상 엣지케이스를 생각하는 것에 익숙해 져야 한다.
##### 좋은 코드를 만드는 방법
- 간결하고 가독성이 좋은 코드
    - 변수, 함수의 이름을 잘 정했는가?
    - 중복코드를 제거했는가?
    - 함수형 프로그래밍도 좋은 방법 (map,filter, reduce와 같은 고차함수 이용하기)
- 가지치기를 했는가?
    - 흔히 가지치기는 백트래킹과 같은 알고리즘에서 사용돠지만 그 외 알고리즘에서도 중요하다.
    - 사소한 로직이라면 성능이 크게 개선되지는 않지만 코드리뷰에서 좋은 평가를 받을 수 있다.
- 자바스크립트를 잘 이용했는가?
    - 자바스크립트로 코딩테스트를 본다면 문법을 잘 활용해야 한다 (구조분해 할당, Spread 오퍼레이터)
- 일관성을 유지했는가?
    - 잘 짰더라도 일관성없는 코드보다 조금 더러워도 일관성있는 코드가 좋다.
        -  안좋은 평가를 받는 코드
            -  var, let 혼용
            -  snake_case, camelCase 혼용
            -  변수명, 함수명을 줄임말로 쓰다가 어딘가에선 전부 적는 경우
        -  제출전에 코드 스타일이나 변수명, 함수명을 꼭 확인하자. (코드를 보지않는 테스트라면 무시하자!)